///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
          Website Explorer (ウェブサイト・エクスプローラ)             
                            version 0.9.9.26 β58  (テスト版)  　      
                               Copyright(C) 2024 梅ちゃん堂           
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

※ この Readme は簡易版です。詳しい特徴・使用方法などについては、
同梱のヘルプファイル（WEBEX.chm）をご覧ください。

　ヘルプファイル（WEBEX.chm が正常に開かない、という症状が見られる場合は、
下記（ずう～っと下のほうにあります）【ヘルプファイルが正常に開かない場合】を
お読みください。

【Website Explorer とは】

　リンク追跡機能により、指定されたウェブサイトの階層構造とファイル構成
をエクスプローラ形式で表示します。また、取得されたデータをもとにサイト
の更新状況、外部リンク一覧、リンクエラー一覧を表示します。ウェブサイト
において使用されているファイルの抽出を実行すると共に、サイト全体の
アウトラインが明らかになります。

　自サイトの管理に、或いはインターネット上にある一般ウェブサイトの研究
にお役立て下さい。またウェブサイトのダウンローダやリンク切れチェッカー
としても好評です。

※本ソフトはカンパウェアです。下記【支援のお願い】―これもずう～っと下のほうに
ありますが、すご～く大事です―をお読みください。


【Ver.0.9.9.26 について】

　・探査開始後にアベンドする問題の解決 

　一部のサイトを探査中、Website Explorer が突然落ちるという問題を修正しました。

　X（旧Twitter）上の梅ちゃん堂のポストにも記載したように、この問題は「詳細設定」で
「リソースの詳細取得」のチェックを外して実行する方法でも回避できましたが、
事後にサイト内リソースのデータ更新をする必要があることや、この方法を知らない方々には
ご迷惑をおかけしました。

　今回この問題を解決したため、「詳細設定」で「リソースの詳細取得」のチェックを入れた状態で
探査を開始することができます。


【インストール及びアップデート】

[１] インストール（初めてお使いになる方）

　WEBEX926.zip を解凍後、以下のファイルが展開されます。

    WEBEX.exe（実行ファイル）
    readme.txt（テキストファイル） ※このファイル
    WEBEX.chm（ヘルプファイル）
    最初にお読みください.txt（テキストファイル）

　これらのファイルは任意の場所にインストールできますが、なるべく４つを同一フォルダに置いて下さい。
これら４つのファイルはいずれも単独で動作しますが、readme.txt は Website Explorer が
どんなソフトなのかを思い出せるように、同一フォルダにあるのほうが良いと思います。
WEBEX.chm は、単独でも HTML ヘルプとして動作しますが、これを Website Explorer 
から呼び出す場合には、WEBEX.exe と同じフォルダ内に無いと正しく表示されません。

　WEBEX.exe を実行すると、このほかに WEBEX.ini という設定ファイルが自動生成
されます。これは WEBEX.exe と同一フォルダに置いたままにしてください。
WEBEX.ini が無くても WEBEX.exe は動作しますが、 WEBEX.ini に記録された
様々な設定内容は失われます。
　また、Website Explorer で１回でも探査を実行すると _TemporaryData というフォルダが
生成されます。これは最後に探査したサイトデータを一時的に保存するフォルダで、WEBEX.exe と
同一フォルダにあることによって Website Explorer により自動認識されます。


【ヘルプファイルが正常に開かない場合】

　Website Explorer からヘルプを呼び出しても（あるいは直接 WEBEX.chm を起動しても）
左側の目次ペインしか正しく表示されず、右側のコンテンツペインには何も表示されない、という
報告を一部ユーザー様からいただいております。

　この点について、以前のバージョンでは１つの解決方法を記載していましたが、
それでも解決しないケースもあるようなので、ネット検索で「chm ファイル 表示されない」と
検索すると、スクリーンショット付きで解決方法を記載したサイトがいくつか見つかるので、
お手数ですが、その方法を試してみてください。


[２]  アップデート（本ソフトをインストール済みの方）

　旧バージョンの Website Explorer をインストール済みの場合、

    WEBEX.exe（実行ファイル）
    readme.txt（テキストファイル）
    WEBEX.chm（ヘルプファイル）
　　最初にお読みください.txt（テキストファイル）

の４ファイルを解凍した新しい方に上書きすることで、最新版にデータを引き継ぐことができます。
元からある WEBEX.ini と_TemporaryData フォルダ（もしあれば）は、そのまま残してください。
これまでの設定内容が引き継がれます。

　なお、次項もお読みください。


[3]  Website Explorer のインストール先を変える場合

　Website Explorer がインストールされているフォルダを丸ごと別の場所に移動する場合には、注意が
必要です。Website Explorer が作成した登録済みサイトデータ（フォルダ）がある場合、初期設定では 
WEBEX.exe と同じフォルダ内に置かれるために、同一フォルダ内のデータは Website Explorer が
自動認識してくれると思われがちですが、そうではありません。実はサイトデータは任意の場所に置くことができ、
Website Explorer 自身は WEBEX.ini を通じて、その場所を認識します。Website Explorer を
フォルダごと引越しした場合、サイトデータのある場所は WEBEX.ini に記録されたパスと一致しなくなるため、
データが見つかりません、ということになってしまいます。
　また、Website Explorer 本体はそのままで、サイトデータのみデータ保存専用のフォルダなどに
移動したい、というケースも考えられます。この場合も WEBEX.ini の書き換えが必要です。

　ではどうするか？方法は簡単です。

　Website Explorer を起動し、メインメニューの「ファイル」－「サイトデータのインポート...」を
クリックします。ダイアログが出たらサイトデータがあるフォルダに移動し、拡張子 .exp を持つファイルを
見つけて、これをダブルクリックします。これでサイトデータのあるパスが認識され、登録済みデータの
一覧にサイトデータが加えられます。WEBEX.ini の内容も自動的に書き換えられます。


【アンインストール】

　Website Explorer を置いてあるフォルダと、データを保存したフォルダを手作業で削除してください。


【種別】

フリーソフト　（寄付歓迎）


【支援のお願い】

　Website Explorer を使って少しでもお役に立てたら、作者へのご寄付を検討していただけると幸いです。
送金していただいた方には「Website Explorer の隠し機能」をお送りします。（詳しくは「隠し機能」をお読みください。） 

　寄付の方法として、下記のようにベクターのシェアレジでのお支払いができます。（以前のように銀行口座に直接送金し、
メールで連絡する方法は現在は行っていませんので、ご注意ください。）

１．ベクターの Website Explorer のページに行きます 
２．同ページの中頃にある「お支払い」欄に移動（金額もここに表示されています） 
３．「シェアレジでのお支払い」で「カートに入れる」をクリック。あとはページの指示に従ってください 
４．決済が完了すると、ベクター・レジ・サービスから「ライセンスキーのご案内」がメールで送られてきます 
５．メール内にある「・お受け取りページ」のリンクをクリック 
６．「ライセンスキー情報」にライセンスキーが記載されています。ページをスクロールすると、「・ライセンスキーの使い方」に
「隠し機能」を有効にする方法が記載されているので、指示に従ってください 

　シェアレジの機能を利用させていただいていますが、Website Explorer がフリーソフトであることは今後も変わりありません。


【お問い合わせ】

　・メールによるお問い合わせ 

　メールでのお問い合わせは、以下のメールアドレスまでお送りください。

WebsiteExplorer@pm.me

（以前の support@umechando.com のような umechando.com ドメインのアドレスに送っても
無効ですのでご注意ください。）

　メールの件名には必ず半角英字で Website Explorer と入れてください（例：Website Explorer 
について）。これが無いものはスパムメールとして処理されます。


【バージョン及び著作権】

　　Website Explorer の現バージョンは 0.9.9.26、著作権は作者・梅ちゃん堂が有します。


【免責事項等】

　　このソフトウェアはフリーソフト（フリーウェア）であり、個人利用、商用利用を問わず、無料で使用できます。

　　このソフトウェアを再配布する場合は、アーカイブにいっさい改変を加えない形でのみ自由に行うことができます。
　
　　このソフトウェアの動作について作者は保証しません。

　　このソフトウェアの使用により生じた如何なる問題にも作者は責を負わないものとします。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2024年4月
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　作者