以下の内容は一部 Readme.txt やヘルプファイル（WEBEX.chm）と重複する所があります。
ご了承ください。


・起動時の画面について

　高 DPI のディスプレイをお使いの場合、メイン画面などの文字がにじんだり、
ぼやけて見えることがあります。
　Website Explorer を起動する前に（起動している場合は Website Explorer をいったん終了し、 
WEBEX.exe のアイコンを右クリック ⇒ プロパティ ⇒ 互換性 ⇒ 高 DPI 設定の変更と進み、
高 DPI スケール設定の上書きの欄にある「高 DPI スケールの動作を上書きします」にチェックを入れ、
その下のドロップダウンリストで「システム (拡張)」を選んでからOKボタンをクリックしてダイアログを閉じ、
プロパティ・ダイアログもOKして閉じてからWebsite Explorer を起動してみてください。


・免責事項等

このソフトウェアはフリーソフト（フリーウェア）であり、個人利用、商用利用を問わず、無料で使用できます。

このソフトウェアを再配布する場合は、アーカイブにいっさい改変を加えない形でのみ自由に行うことができます。
　
このソフトウェアの動作について作者は保証しません。

このソフトウェアの使用により生じた如何なる問題にも作者は責を負わないものとします。
